Hi and welcome back.
Jose: Ol e bem vindo de volta.
It's really great to have you back in the course.
muito bom ter voc de volta no curso.
In this video, we're going to look
Neste vdeo,
at three essential parts of Python.
vamos examinar trs partes essenciais do Python.
These are called data structures or collections.
Estes so chamados de estruturas de dados ou colees.
Data structures or collections,
Estruturas de dados ou colees,
also sometimes called sequences.
tambm s vezes chamadas de seqncias.
Also called iterables.
Tambm chamado de iterveis.
We're gonna find a bunch of names for them.
Ns vamos encontrar um monte de nomes para eles.
I'm gonna call them lists, tuples and sets
Eu vou cham-los de listas, tuplas e conjuntos, porque
because those are the names of these three things.
esses so os nomes dessas trs coisas.
So far, we've looked at having variables,
At agora, ns olhamos para ter
like this string here, hello,
variveis, como essa string aqui,
but what if we wanted to store, for example,
ol, mas e se quisermos armazenar, por
more than one string inside a single thing?
exemplo, mais de uma string dentro de uma nica coisa?
For example, let's say we wanted some greetings.
Por exemplo, digamos que queremos algumas saudaes.
We can store a single greeting, like nice to meet you,
Ns podemos armazenar uma saudao nica,
and we know how to do that already
como prazer em conhec-lo, e ns
or if we wanted to store friends, we could store one, Rolf,
sabemos como fazer isso j ou se quisssemos armazenar amigos, poderamos armazenar
but if we wanted to add more friends or more greetings,
um, Rolf, mas se quisssemos adicionar mais amigos
friend two, Anna, and we have friend three
ou mais saudaes, amigo dois Anna e ns temos amigos trs e
and it would be me.
seria eu.
Obviously, if you have a lot of friends,
Obviamente, se voc tem muitos
this, very quickly, gets really difficult.
amigos, isso, muito rapidamente, fica muito difcil.
You'll have a lot of variables and dealing with them
Voc ter muitas variveis e lidar com elas
in your programme is going to be difficult.
no seu programa ser difcil.
Trust me.
Confie em mim.
I know we've not looked at this yet,
Eu sei que ainda
but if you have a lot of variables,
no vimos isso, mas se
all meaning similar things, it's going to get tricky.
voc tem muitas variveis, todas significando coisas parecidas, vai ficar complicado.
So instead, what we can do is store them inside
Ento, em vez disso, o que podemos fazer  armazen-los
one of these collections that allow us
dentro de uma dessas colees que nos permitem
to store multiple things within the same variable.
armazenar vrias coisas dentro da mesma varivel.
I'm gonna create this variable called my list variable
Eu vou criar essa varivel chamada minha varivel de
and then I'm gonna use square brackets.
lista e ento vou usar colchetes.
This is an opening and a closing square bracket
Esta  uma abertura e um colchete
and inside them, we can put whatever we want,
de fechamento e dentro deles, podemos colocar o que
like hello, but then we can use a comma,
quisermos, como ol, mas ento podemos usar uma vrgula,
outside of the string, important.
fora da corda, importante.
Make sure you have the string, then a comma outside of it
Certifique-se de ter a string e, em seguida, uma
and then we can have more greetings in these strings.
vrgula fora dela e, em seguida, podemos ter mais saudaes nessas sequncias.
So now, this is a rather bizarre thing
Ento, agora, isso  uma
because we've got our single variable,
coisa bastante bizarra, porque
which now, itself, contains three things.
temos nossa nica varivel, que agora contm trs coisas.
It contains these three strings.
Ele contm essas trs cadeias.
But important, the variable is the entire thing, okay?
Mas importante, a varivel  a coisa toda, ok?
The variable is not one of these strings.
A varivel no  uma dessas strings.
The variable is not the strings joined together
A varivel no  as cadeias unidas
or anything like that.
ou algo parecido.
This list is a thing in Python
Esta lista  uma coisa em Python
and this thing contains three strings inside of it.
e esta coisa contm trs strings dentro dela.
So it's a really useful thing,
Ento  uma
as we're gonna look at shortly.
coisa muito til, como vamos ver em breve.
Instead of variables, we have topples or tuples.
Em vez de variveis, temos topples ou tuplas.
I never know how to say this.
Eu nunca sei como dizer isso.
I'm going to say tuples and that could be wrong,
Eu vou dizer tuplas e isso pode
so apologies.
estar errado, ento peo desculpas.
And this is the same thing, but it is inside single
E isso  a mesma coisa, mas  dentro de colchetes simples ou
or normal brackets, as opposed to square brackets
normais, ao contrrio de colchetes e, em seguida,
and then we have sets, my set variable
temos conjuntos, minha varivel de conjunto e que tambm
and that's also the same, but inside curly braces.
o mesmo, mas dentro de chaves.
Why they're not called curly brackets, I will never know.
Por que eles no so chamados de chaves, nunca vou saber.
Maybe they are and I'm just wrong,
Talvez eles estejam e eu
calling them curly braces.
esteja errado, chamando-os de chaves.
They've always been curly braces to me,
Eles sempre foram chaves
so I will stick to calling them curly braces.
para mim, ento eu vou ficar chamando-os chaves.
Okay, we have our three different variables here
Ok, ns temos nossas trs variveis diferentes aqui e eu
and I've said every time that we've created one of these,
disse que toda vez que criamos uma
I've said it's the same thing but a different bracket.
delas, eu disse que  a mesma coisa, mas um suporte diferente.
That's not really true, of course.
Isso no  verdade, claro.
If that were the case,
Se fosse esse o
that would be a pretty useless feature of the language
caso, isso seria uma caracterstica bastante intil da
to be able to have these different brackets
linguagem para poder ter esses diferentes suportes
all meaning the same thing.
todos significando a mesma coisa.
So throughout the video,
Ento, ao longo do
we're going to look at how they're different.
vdeo, vamos ver como eles so diferentes.
First of all, let's print them out.
Primeiro de tudo, vamos imprimi-los.
My tuple variable.
Minha varivel de tupla.
My set variable.
Minha varivel set.
Let's print them out and see what comes out
Vamos imprimi-los e ver o que sai
on the other side.
do outro lado.
Okay, now, nothing terribly exciting,
Tudo bem, nada muito excitante, exceto que h algo
except there's something pretty exciting
muito excitante que voc pode
that you may or may not have noticed there.
ou no ter notado l.
What is exciting about the three things
O que  interessante sobre as trs
that are being printed out?
coisas que esto sendo impressas?
Pause the video and think about it.
Pause o vdeo e pense sobre isso.
Hopefully you noticed that the first two
Espero que voc tenha notado que os dois primeiros
are in the order we put them in, but the last one is not.
esto na ordem em que os colocamos, mas o ltimo no est.
The last one is mangled, so why is that?
O ltimo  mutilado, ento por que isso?
Well, we are going to explain that very shortly.
Bem, vamos explicar isso muito em breve.
The last one is mangled because sets are unordered.
O ltimo  mutilado porque os conjuntos no so ordenados.
They lose the order, depending on which version of Python
Eles perdem a ordem, dependendo de qual verso do Python voc est
you're using and so on and so forth.
usando e assim por diante.
There's a few reasons, but essentially,
Existem algumas razes, mas essencialmente, voc no pode
you cannot rely on them to have any specific order
confiar nelas para ter uma ordem especfica e, nesse caso,
and in this case, you can see that it is not ordered.
voc pode ver que ela no est ordenada.
Now, we can also have short double variables.
Agora, tambm podemos ter variveis duplas curtas.
We're gonna look at exactly what sets are
Vamos ver exatamente o que so conjuntos e
and why they're interesting in a moment, by the way.
por que eles so interessantes em um momento, a propsito.
And then we've got this hello tuple.
E ento ns temos essa hello tuple.
Let's print it out.
Vamos imprimir.
Let's print this tuple out.
Vamos imprimir essa tupla.
What do you think is going to come out of this tuple?
O que voc acha que vai sair dessa tupla?
Remember, tuples are tuples because they have
Lembre-se, as tuplas so tuplas porque elas tm esses colchetes ao
these brackets around them
redor delas e  assim
and that's how we know they're tuples.
que sabemos que so tuplas.
And you can see that, up here, my tuple variable,
E voc pode ver que, aqui em cima, minha varivel de
when we printed it out, it still was a tuple.
tupla, quando imprimimos, ainda era uma tupla.
It's still got the brackets out there
Ainda tem os colchetes e
and it's got the commas, so Python knows this is a tuple.
tem as vrgulas, ento o Python sabe que isso  uma tupla.
What do you think is gonna be printed out here?
O que voc acha que vai ser impresso aqui?
Let's run it and find out.
Vamos correr e descobrir.
Oh, I think I pressed stop.
Oh, acho que pressionei parar.
I pressed it too many times.
Eu pressionei muitas vezes.
There you go.
Ai est.
So this is just hello.
Ento isso  apenas oi.
This is just a string.
Isso  apenas uma string.
No tuples involved.
Nenhuma tupla envolvida.
And the reason for that is, of course,
E a razo para isso
the brackets are a mathematical operator.
, claro, os parnteses so um operador matemtico.
Imagine we'd done seven plus five times eight.
Imagine que fizemos sete mais cinco vezes oito.
We don't want this to be a tuple.
Ns no queremos que isso seja uma tupla.
We want this to be 12?
Ns queremos que isso seja 12?
12, 12, that's correct.
12, 12, est correto.
We want this to be 12 times eight.
Ns queremos que isso seja 12 vezes oito.
We want this to be a mathematical thing.
Queremos que isso seja uma coisa matemtica.
So our tuple hello really wasn't a tuple
Portanto, nossa tupla hello realmente no era uma tupla porque
because Python doesn't know whether we want to treat this
o Python no sabe se queremos tratar isso como algo
as something of priority in a mathematical operation
de prioridade em uma operao matemtica ou se queremos
or whether we want this to be a tuple.
que isso seja uma tupla.
It doesn't know.
No sabe.
So how do we tell it?
Ento, como podemos dizer isso?
Just put the comma at the end and then you can run it
Basta colocar a vrgula no final e ento voc pode execut-lo e
and you'll see that it's now a tuple.
voc ver que agora  uma tupla.
Now, Python knows that this contains brackets
Agora, o Python sabe que isso contm colchetes e
and it's a tuple and so on.
uma tupla e assim por diante.
In fact, something I don't particularly like about Python,
De fato, algo que eu particularmente no gosto no Python, essa  uma das poucas
this is one of the few things
coisas que eu
that I don't like about Python,
no gosto no Python,  que
is you can make the tuple without the brackets,
voc pode fazer a tupla sem os colchetes, apenas colocando
just by putting the comma at the end.
a vrgula no final.
So I think this is pretty silly, but nobody asked me
Ento eu acho que isso  muito bobo, mas ningum me perguntou quando eles
when they were making the language.
estavam fazendo a linguagem.
So you can do this too and this has confused
Ento voc pode fazer isso tambm e
many of my students because in some languages,
isso confundiu muitos de meus alunos porque em alguns idiomas, voc coloca
you put commas at the end of things, as you do,
vrgulas no final das coisas, como voc faz, e se voc fizer isso
and if you do that in Python,
em Python, voc vai acabar
you're gonna end up with tuples everywhere
com tuplas em todos os
and you probably don't want that,
lugares e voc provavelmente
so just be careful when you put commas in places.
no quer isso, ento tenha cuidado quando colocar vrgulas em alguns lugares.
Just by doing this, you're making a tuple,
Apenas fazendo isto, voc est fazendo uma
so this is the same, these two are the same thing.
tupla, ento isto  o mesmo, estes dois so a mesma coisa.
These two are tuples.
Esses dois so tuplas.
Probably don't want to do that.
Provavelmente no quer fazer isso.
I always recommend that you stick to the brackets.
Eu sempre recomendo que voc fique com os colchetes.
If you want a tuple, put the brackets in.
Se voc quiser uma tupla, coloque os colchetes.
It just makes things a bit easier.
Isso s torna as coisas um pouco mais fceis.
It's easier to miss this comma out.
mais fcil perder essa vrgula.
If the font size is small and so far
Se o tamanho da fonte  pequeno e
you've got some dust on your screen, you maybe won't see it.
at agora voc tem um pouco de poeira na tela, talvez voc no a veja.
So, keep to the brackets, if you can.
Ento, mantenha os colchetes, se puder.
Okay, so important, if you put a hash symbol in,
Ok, to importante, se voc colocar um smbolo de hash, voc pode digitar
you can type anything you want and it will not run.
o que quiser e ele no ser executado.
I don't know if I've said this before,
Eu no sei se j disse isso
but this is called a comment and it won't run,
antes, mas isso  chamado de comentrio e no ser executado,
so you can do that if you want, for example,
ento voc pode fazer isso se quiser,
to separate various sections and so forth.
por exemplo, separar vrias sees e assim por diante.
Let's print the first item of this variable.
Vamos imprimir o primeiro item desta varivel.
Let's print out hello.
Vamos imprimir oi.
Of course, this would be cheating,
Claro, isso seria trapaa
and that's too easy.
e isso  muito fcil.
We're gonna actually print this item inside this list.
Ns vamos realmente imprimir este item dentro desta lista.
The way we do that is we get my list variable,
A maneira como fazemos isso  obtermos minha varivel de lista e,
and then using square bracket notation,
em seguida, usando a notao de colchetes,
which in Python is called a subscript.
que em Python  chamada de subscrito.
This is called a subscript.
Isso  chamado de subscrito.
That may be important later on.
Isso pode ser importante mais tarde.
We're gonna give it the index of the thing we want to access
Ns vamos dar o ndice da coisa que
so really we're accessing the zeroth element of this list.
queremos acessar, ento estamos acessando o elemento zeroth dessa lista.
The zeroth element is the first one.
O elemento zeroth  o primeiro.
Programming can be quite confusing.
A programao pode ser bastante confusa.
We start counting from zero, so zero is the first element,
Comeamos a contar a partir de zero, ento zero  o primeiro elemento,
one is the second element and two is the third element.
um  o segundo elemento e dois  o terceiro elemento.
It's very confusing because usually,
muito confuso, porque geralmente,
zero should be the zeroth element,
zero deve ser o elemento zeroth, mas
but normal people don't say that sort of stuff.
pessoas normais no dizem esse tipo de coisa.
Also, my tuple variable, zero is the same thing.
Alm disso, minha varivel tuple, zero  a mesma coisa.
It can also access the first element of that
Ele tambm pode acessar o primeiro elemento disso e
and this is also called a subscript
isso tambm  chamado de subscrito
and you also use square bracket notation.
e voc tambm usa a notao de colchetes.
Don't go using normal brackets.
No v usando parnteses normais.
That would be extremely confusing.
Isso seria extremamente confuso.
So always use square bracket notation
Portanto, use sempre a notao de
when you want to access a particular element of something.
colchetes quando quiser acessar um elemento especfico de algo.
We can run this and you can see
Podemos rodar isso e voc pode
that hello gets printed out in both cases there.
ver que o ol  impresso nos dois casos.
Something you cannot do, however,
Algo que voc no pode fazer, no
and I'm pretty sure you'll know why.
entanto, e tenho certeza que voc saber o porqu.
You cannot do this.
Voc no pode fazer isso.
You cannot access the zeroth element of my set variable
Voc no pode acessar o elemento zeroth da minha varivel set
and that's to do with something I said just a moment ago,
e isso tem a ver com algo que eu disse
that sets do not have a guaranteed order.
h pouco, que os sets no tm uma ordem garantida.
So in different computers,
Assim, em computadores diferentes,
the set could be in a different order.
o conjunto poderia estar em uma ordem diferente.
So why is that related to not being able to access
Ento, por que isso est relacionado a no conseguir
the zeroth element?
acessar o elemento zeroth?
Well, the answer is we don't know
Bem, a resposta  que no
which one's gonna be the zeroth element,
sabemos qual vai ser o elemento
so, we can't really access it because it's going to be
zero, ento, no podemos realmente acess-lo porque vai ser uma coisa diferente
a different thing in every computer,
em cada computador, ento isso
so this doesn't really make sense
realmente no faz sentido a menos
unless you're only running this programme in your computer
que voc s est executando este programa em
and nowhere else and you always use the same Python version.
seu computador e em nenhum outro lugar e voc sempre usa a mesma verso do Python.
This is a recipe for disaster.
Isto  uma receita para o desastre.
Depending on where you run your code,
Dependendo de onde voc
it's gonna be a different thing.
executar seu cdigo, ser algo diferente.
So, we can't do this.
Ento, no podemos fazer isso.
If you do this, it'll give you an error.
Se voc fizer isso, isso causar um erro.
It says set object does not support indexing.
Diz que o objeto set no suporta indexao.
By the way, this thing that I said was called a subscript,
By the way, essa coisa que eu disse foi
it is, but it's also called indexing
chamado de um subscrito, , mas tambm
because you're accessing an element by its index.
chamado de indexao porque voc est acessando um elemento pelo seu ndice.
So you can't do that in sets.
Ento voc no pode fazer isso em sets.
Again, you just put a hash in front
Mais uma vez, basta colocar um hash na
and that means it's not gonna run afterwards.
frente e isso significa que no vai correr depois.
Moving on to some more things you can do with lists
Passando para mais algumas coisas que voc pode fazer com listas
is you can modify lists.
que voc pode modificar listas.
So we can get this list here
Assim, podemos obter essa lista aqui
and add a new element at the end of it.
e adicionar um novo elemento no final dela.
So my list variable dot append another string.
Ento, minha lista de pontos varivel acrescenta outra string.
So we can append a string.
Ento podemos acrescentar uma string.
Append just means add at the end.
Anexar apenas significa adicionar no final.
And then we can print it out and of course,
E ento podemos imprimir e,
you'll see that now we get the list printed out,
claro, voc ver que agora temos a lista
but it contains an extra element at the end, another string.
impressa, mas contm um elemento extra no final, outra string.
Do notice, however, that the print out at the start
Observe, no entanto, que a impresso no incio
still contains only three elements because we printed it out
ainda contm apenas trs elementos porque
before we added the extra string.
imprimimos antes de adicionarmos a string extra.
So only from line 19 onwards
Ento, somente a partir da linha 19,
does the variable contain four elements.
a varivel contm quatro elementos.
Before that, it contains three elements.
Antes disso, contm trs elementos.
That's important in Python.
Isso  importante no Python.
Of course, it runs from top to bottom,
Claro, ele  executado de cima para
so it's important to remember where you're doing things
baixo, por isso  importante lembrar onde voc est
so that you know that your variables
fazendo as coisas para que voc saiba que suas variveis
are gonna contain the correct values.
iro conter os valores corretos.
Now, something you cannot do is append to a tuple.
Agora, algo que voc no pode fazer  anexar a uma tupla.
I can already feel that I have been saying this
J sinto que estive dizendo isso de maneira
inconsistently throughout the entire video.
inconsistente durante todo o vdeo.
I apologise.
Peo desculpas.
If we run this, it will also give us an error.
Se executarmos isso, isso tambm nos dar um erro.
Now it says the tuple object has no attribute append.
Agora diz que o objeto da tupla no possui nenhum acrscimo de atributo.
Now, this is a rather confusing error message.
Agora, esta  uma mensagem de erro bastante confusa.
All it's saying is you cannot append to a tuple.
Tudo o que est dizendo  que voc no pode acrescentar a uma tupla.
Apologies for that.
Desculpas por isso.
But that is an interesting segue into what this dot means.
Mas isso  uma interessante sequncia para o que esse ponto significa.
This dot is pretty useful.
Este ponto  bastante til.
It allows us to access something
Isso nos permite acessar algo
that is inside this variable.
que est dentro dessa varivel.
It is different from subscript because it doesn't give us
diferente de subscrito porque no
one of the elements in the variable,
nos fornece um dos elementos
but it lets us do things that are going to affect the list.
da varivel, mas nos permite fazer coisas que afetaro a lista.
In this case, append is going to add something to this list.
Nesse caso, o append adicionar algo a essa lista.
So you can think of this dot, for now,
Ento voc pode pensar neste
at least until we explain it further, which we will do soon,
ponto, por enquanto, pelo menos at explicarmos mais, o
as this list is going to do something
que faremos em breve, j que essa lista vai fazer alguma coisa
and that's likely going to affect it.
e isso provavelmente vai afet-la.
So the append functionality here, this thing we're doing
Ento, a funcionalidade de acrescentar aqui, essa coisa que estamos
is part of the list variable.
fazendo  parte da varivel de lista.
Now, you cannot append to a tuple, or topple,
Agora, voc no pode anexar a uma
but what you can do is you can reassign,
tupla ou derrubar, mas o que voc pode fazer  Desculpe, deixe-me ser coerente
you can certainly...
reatribuir, voc pode certamente. aqui. Voc pode adicionar sua
Sorry, let me just be consistent here.
varivel tuple a outra tupla e isso tambm
You can add your tuple variable to another tuple
os unir e voc poder reatribu-la  minha varivel tupla.
and that's going to also join them together
Ento observe que isso no  um erro.
and you can reassign that to my tuple variable.
Voc diz que minha varivel tupla  igual  minha varivel
So notice this is not an error.
tuple de outra coisa.
You say my tuple variable equals
Isso  totalmente bom porque isso
my tuple variable of something else.
executado primeiro, ento  atribudo a isso.
That's totally fine because this runs first,
Ento est tudo bem.
then it gets assigned to this.
Esta tupla tem trs elementos.
So this is okay.
Ns vamos adicion-lo a outra tupla que tenha um elemento.
This tuple has three elements.
O resultado ser uma
We're gonna add it to another tuple that has one element.
tupla com quatro elementos, mas
The result is gonna be a tuple with four elements,
importante, a tupla original,
but important, the original tuple,
esta com trs elementos, permanece inalterada.
this one with three elements,
Tudo o que fizemos foi criar
remains unchanged.
um novo que tem quatro elementos,
All that we've done is we've created a brand new one
enquanto que, com minha varivel de lista, modificamos essa lista.
that has four elements, whereas, with my list variable,
Ns adicionamos um elemento extra aqui.
we did modify this list.
Ns no criamos uma nova lista com quatro elementos.
We added an extra element here.
Isso pode soar extremamente estranho e
We did not create a new list with four elements.
provavelmente no se importa, mas voc pode se importar mais tarde.
That may sound extremely weird and probably don't care,
Voltaremos a isso, ento no se preocupe
but you may care later on.
muito com isso por enquanto.
We'll come back to it,
Ok,  claro que podemos imprimir
so don't worry too much about it for now.
isso e voc ver que agora tem uma tupla com quatro elementos.
Okay, of course we can print this out
Boa.
and you'll see that you now have a tuple with four elements.
Finalmente, voc no pode acrescentar a um conjunto.
Good.
Novamente, no sabemos qual
Finally, you cannot append to a set.
o fim, ento voc no pode acrescentar algo
Again, we don't know which way the end is,
no final do conjunto, porque voc no sabe o que ,
so you can't append something at the end of the set
mas pode adicionar um elemento a um conjunto.
'cause you don't know what that is
Meu set varivel dot add,
but you can add an element to a set.
hello e depois imprimir minha varivel set.
My set variable dot add, hello
OK?
and then print my set variable.
Ento voc pode fazer isso e vamos imprimir.
Okay?
Espere um minuto, ainda temos trs elementos no nosso set.
So you can do this and let's print it out.
O mesmo que antes, apesar de
Wait a minute, we've still got three elements in our set.
termos adicionado oi, mas s temos um ol.
Same as before, even though we've added hello,
Aqui est a coisa chave sobre conjuntos.
but we only have one hello.
Quero dizer, listas, voc sabe, elas esto bem, so legais.
Here's the key thing about sets.
Tuplas, voc no pode modific-las.
I mean, lists, you know, they're fine, they're cool.
Conjuntos, eles no so ordenados e eles tambm esto removendo duplicatas para
Tuples, you cannot modify them.
que voc no possa ter duplicatas em um conjunto.
Sets, they're unordered and they're also removing duplicates
Nesse caso, se voc adicionar oi duas vezes, no o adicionar.
so you cannot have duplicates in a set.
Apenas no est l.
In this case, if you add hello twice, you don't add it.
Podemos fazer isso de novo se voc no acredita em mim.
It's just not there.
Ns vamos copiar isso, col-lo.
We can do that again if you don't believe me.
E observe como o conjunto ainda tem apenas trs elementos.
We'll copy that, paste it in.
Ento, conjuntos, voc no pode
And notice how the set still has only three elements.
ter duplicados e eles no tm nenhum pedido,
So, sets, you cannot have duplicates
e tuplas, voc no pode modific-los.
and they don't have any order,
Listas, voc pode fazer qualquer coisa em que possa pensar.
and tuples, you cannot modify them.
Voc pode modific-los, estend-los, anex-los,
Lists, you can do anything you'll be able to think of.
obter um elemento especfico deles e
You can modify them, you can extend them,
assim por diante.
you can append to them, you can get
De qualquer forma, este foi um vdeo de
a particular element from them and so on.
viso geral razoavelmente breve dessas colees.
Anyway, this was a reasonably brief
Eles sero muito teis  medida que avanamos para
overview video of these collections.
tpicos mais avanados em Python.
They're going to be very handy as we move on
Ento, tenha pacincia comigo enquanto no est
into more advanced topics in Python.
muito claro por que voc se importa com
So bear with me while it's not really clear
essas coisas, vamos descobrir para que servem e vamos
why you care about these things,
construir alguns projetos com eles em breve.
we're gonna discover what they're useful for
Ento, com isso dito, vejo vocs no prximo vdeo.